# 10月感悟
## 10.2 - 10.8
### 羊
1. 当面对困难问题时，我们经常回答比较容易的问题，而不是回答真正的问题，而且通常没有注意到这样的问题替换。
2. “老刘，你不要这么悲观，车到山前必有路。”我的乐观全是被逼出来的，反正都要活下去，与其怨天尤人，不如把所有恐惧化为前进的力量。

### 蛙
1. 当年不是很感兴趣的事情，很多年后依旧不会！
2. 有限的时间里还是要做好安排，与朋友相处的时间一定要和自己休息的时间做好区分，不要让休息变得疲惫；
3. 面对已知的挑战，需要做好的只有认真对待，并且不惧怕前进；
4. 及时就医。

### 花
1. 果然戒导那几天精力充沛很多，还是得慢慢戒导

### QingWan
1. 要做一个勇敢的，并且拿得起放得下的人！

### 木少
1. 好坏皆是我

### 见酱
  应该说是这段时间的汇总，我失踪了比较长一段时间，大概有一个月了吧？除去最近确实在冷淡期的缘故之外，生活中也经历了比较好的转折。割舍掉了自己的一部分情感纠纷，更加明确地知道：要最最最关注自己的发展。围绕这个主题对第四个季度也做出了一些安排。

  这次格外加入了我的情感，我最开始的设想是每天抽出半个小时左右来对自己的情感做出正向的疏导，来回避更多的负面情绪，每天都可以有清空积累的负面情绪和强调自己的生活重心两个重任。这个也将加入我第四季度的计划。
 
 希望之后自己可以因为这次的休息走的更远吧，说不上是蜕变但是得到祝福的话会更好。

### 大翁
1. 我在前面跑，瓶颈在后面追，希望早日突破瓶颈期！

## 10.9 - 10.15
### 羊
    这周收到了yahoo的赏金打款，也是我人生中第一次单纯靠着自己的“知识技能”，在没有任何“人脉因素”，“雇佣性质”的情况下，赚取到了自己的第一桶金(250美刀，大概两千元了)。自从迈出了第一步开始，就像是突然明悟一样，感觉漏洞挖掘的恐惧感瞬间没有了。
    
    这让我想起了去年有一次和徒弟讨论的问题，我说：“人这一生，一定要做成功一件事情，只有当自己体会到成功的感觉的时候，才会发自内心的对自己充满信心，然后就能做成功更多的事情”
从零到一总是困难的，因为前行的路上总有太多看不清楚的因素，甚至这条路是否走得通也不知道。就像是双眼失明，每走一步都怀着忐忑的心情，有时候心气耗尽了，干脆在原地坐下也就不走了。
    
    但是当成功了第一次之后，所有的雾霭都散去，这时候就清楚的知道 -- 这条路可行。之后的事情就简单了，沿着这条路一直往下走，无非就是吃苦多一些，时间久一些。但是这条路，一定会把自己带向一个憧憬的未来之中。

### QingWan
1. 永远要记得提升自己是最重要的事情，虽然不能做到百分百屏蔽外部干扰，但是永远不要为了任何事情停下脚步

### 木少
1. 今年最后一个假期已经结束了，不能再堕落了！！！

## 10.16 - 10.22
### 羊
1. 有些事情，写出来，才发现和自己脑子里面构思的是完全不一样的。大脑一直告诉自己，这件事情很麻烦，很难，但是写出来画成思维导图之后，发现也就那么一回事儿。
2. 在我自己二十岁的年纪，做着八十岁想起来都会嘴角上扬的事
3. 以目标为导向的学习，可以极大程度的缩短学习时间。

## 10.23 - 10.29
### 见酱
我这阵过得很好也很坏……不知道该怎么说。

好在我自己是好的，但是我身边的一切都比较坏。每天都在调节自己，积极地面对各种草人的事情。

最近考试了，然后刚出考场的时候感觉考得很好，结果一查，作文偏题了，阅读听力白考这么好了。现在在等成绩。

我个人是很不擅长英语的，总以为这次可以考好了，结果没有，还是挺懊恼的。

但是！我最近养成了比较合适的学习心态，希望明天一起来就可以继续！（虽然明天是周一，图书馆会闭馆）

这种学习心态其实还挺重要的，我选择每天用40%的精力去每天做事，而不是每天80%的经历去做。

打算重新考一次，就定在11/28，希望下次可以上100分！

今天是这周最后一天，十月份也快过去了，我对OKR进行了一些规整，然后串联了一下季度和11月之间的关系。

我的朋友要我写在10月份中一个关于我每天下班遇到好心人，发高烧下暴雨的途中他背我去医院的故事，但是很显然，他的身高让他拖了我一路，我的皮鞋到医院的时候已经变成了露趾拖鞋了。

## 10.30 - 11.5
### 羊
1. 谁都可以马后炮，谁都可以在知道答案之后说这个题目非常的简单。但是又有谁能成为这个解出答案的人呢？
   
作为一个学习者，看了太多的漏洞报告。从马后炮的视角去评价，这些基本上都是非常简单的漏洞利用。

但是解开这些题目的人，他们究竟怎样成为一个解题者的，这才是值得研究的地方。

学不会解题的思路，背再多的答案，就能解开题目了吗？

谨记，学习的重点应该是思路，而不是一味的背答案。

2. 在传统教育的影响下，我们习惯了有答案的问题，我们会努力的解题，我们潜意识里知道，这个题它是有答案的。即使我们自己没有能力解出来，也会有一个所谓的老师，来将这个题目的答案告诉我们。
   
但是，当某一天，脱离了传统教育环境，当我们遇到的问题开始变得不一定存在答案的时候。我们还能毅然决然的去尝试解这个题吗？有两种人，一种是极度害怕解不开答案的人，他在不确定这个题目是否存在答案的情况下，会选择直接放弃，或者根本不是他自己选择的，他的潜意识里面就把这类问题给直接扔掉，忽略不看了。他们可能一辈子都不会经历失败，因为做的事情都会有答案，努努力都能获得结果。

第二种人，他们不在乎一个题目有没有答案，他们会随心所欲的去研究任何未知的事物。有着极强的好奇心，对于他们来说，研究的题目不存在答案是常态。但他们不会把答案看的比命还重，他们在乎的是探索未知领域的乐趣。他们可能一辈子都在失败之中，但是哪怕只成功了一件事情，就足够被人铭记住了。

人类历史的进步，正是由第二种人推进的吧。

### 见酱
不知不觉居然已经到11月了……

感觉这一周过得很快，也有可能是我最近没有学习，玩了几天。不过这次出来成绩倒还好，现在看看上周的担心觉得简直是多余的。

接下来可能要面对机构的一些负面评价维持自己的想法，我的确觉得这个成绩也足够了，那样就好。这几天要出去玩，然后另一边还要做一些手头的任务之类的。

这周肉眼可见地懈怠了啊……不太好，我发现大概自己的身体也知道有时候趋利避害，什么时候要做什么事情，怎么做最有利于提神都是自己已经知道的。如果想要逼迫自己更往前一步，可能要给自己更高的目标了。
