# 5月感悟
## 第一周
### 羊


### 蛙
休息，休息一下。

### momo
Unfortunately，暂时想不到什么感悟，我又开始用工作，更多的工作来填补时间，我甚至把工作带回家，因为只要闲下来就会陷入深深的抑郁情绪，我很沮丧我很愤怒，我无法停下来

### 花


### QingWan


## 第二周
### 羊
“奥地利心理学家维克多·弗兰克在《活出意义来》一书的序言里说得好：“不要以成功为目标——你越是对它念念不忘，就越有可能错过它。因为成功如同幸福，不是追求就能得到；它必须因缘际会……是一个人全心全意投入并把自己置之度外时，意外获得的副产品。”

“一个人，能有机会和时间，跟一群志同道合之人同行，做自己真心喜欢的事情，是最大的幸运”

### 蛙
对于陌生城市的机场/高铁站，在不熟悉的情况下还是要做好提前准备，不要过于自信于经验，不然就会耽误行程。

世上无难事，只要不要脸。

### momo
调节愤怒中，与自己和解中

### 花
陈平安突然收回视线，笑了起来，离开水井旁，虽然什么都没想明白，但是想通了一件事，那个惹人厌的小女孩，得教一教她一些为人的道理，从最简单的教起，要是不懂，教了还是没用，那就不用再管了，可教还是要教的，教过之后，她最少知道了何为善恶，再为恶，或是向善，就都是她自己的事情了。
——《剑来》

### QingWan
1. 如果是自己能力之外的事情，你也根本承不住的东西，那就知道的越少越好吧，这样只会打扰你，没有其他任何好处
2. 定力和克制力好重要，当你被一件事情或者一个人影响的时候，你可以快速的拿起和放下真的好重要，这样会让你更加专注于自己的生活和未来

### 木少
没什么感悟，整个人精神状态有点癫狂

## 第三周
### 羊
当想要戒掉某件事情的时候，不妨尝试用更有趣的事情替代它，这样就在不知不觉间戒掉了

当惆怅担忧上瘾某件事情的时候，不妨尝试用更有趣的事情替代它，这样就在不知不觉间忘记烦恼了

### 蛙
不论如何，付出与回报最好还是对等的。尤其是在人际交往方面。有时候看似表面的往来可能才是一段友谊可以维持稳定的深层因素。

### momo
1.我好喜欢南方的气候，越是这种出游越能勾起我对南方的向往，想去南方工作

2.应该多出去走走，感受不同地域的口味，风土人情，真的很有意思

3.能在线下见到狒友，并参加婚礼，成为这一项人生大事的一部分，我感觉非常荣幸且开心

### 花
求导有害身体健康，这周真的不能再导了

### QingWan
1.明白什么是可以和别人说的，什么是不能和别人说的。感觉现在我慢慢的在对别人的评价和言语不在意了，这种感觉真的很爽，就是你明明知道别人是故意说出这句话来伤你或者气你的，但是你就是不在乎，让她感觉我完全不在意她说的任何话。

而且我发现一个检测我自己每天是不是一个好状态或者说是否处于焦虑中的一个方法，如果我每天可以倒头就睡，那证明我这一天心里没有什么糟糕的东西，但是如果我不知道为什么怎么都睡不着，那可能那天的我真的不开心，而且这还会一直影响我第二天的心情。

（但是好的是！最近我都是倒头就睡哈哈哈哈）

2.明白自己真的在做什么，不要感觉一天都很忙就感觉学了很多，呜呜呜，实际上真的问起来，感觉真啥都没干。。。

### 木少
要勇敢的尝试新事物，不要畏惧，你不试试，咋知道不行


## 第四周
### 羊
自以为国内学生的学习生涯，都可以说是“游泳”的过程。义务教育时期，是在泳池里面游，有老师看着，不会出安全事故。
而到了大学时期，有些人觉得以前在泳池里的练习太累了，于是索性换成了一池温泉，只是泡着，再也不游动了。也有些人厌恶了“游泳”这件事，于是索性直接离开泳池，再也不下水了。
而还有极少数的人，发现了游泳的魅力，普通的泳池已经满足不了他们了。他们不甘于在一潭死水中游动。
于是他们下到了海里，虽说常被风浪掀的七荤八素。但他们眼中有光，他们享受着在海中翻滚的感觉，若是偶有踩上浪头乘风而起的机会，那更是欣喜若狂。

在泳池里的人表示不解：“你为什么要去海里游，游的筋疲力尽也看不见终点。不如一起在泳池里面游，几百米之外就是终点”

“你的眼里只有终点，你何曾考虑过游泳本身的魅力？呵，未曾见过风浪，又怎知乘风破浪的快感。”

注：游泳指代学习。游泳时身边的水，指代学习过程中遇到的知识

### 蛙

### momo
1.屌傻逼同事很开心，并将继续

2.周末妈妈放假回来了，过了一个特种兵般的充实周末，倒也不错

### 花


### QingWan
1.行动大于一切

2.虽然说过很多次 但是还是想说 有朋友们在真的好好啊！！！

### 木少
美食与猫猫不可辜负，美味的食物真的能够安抚内心

## 第五周
### 羊
1. 极度的熵增式学习，也会给大脑带来极大的混乱感。需要将消化的过程提速，要不然大脑会在熵增的过程中爆炸（现在就已经有一些爆炸的感觉了
2. 能往前走一步，也算是一步，不要因为恐惧而停滞不前。恐惧只是懒惰的借口罢了。

### 蛙

### momo

### 花


### QingWan

### 木少
