# 3月感悟
## 第一周
### 羊
1. 我要去追逐自己的梦想了！！！

### 蛙
1. 别和精神疾病患者拥有亲密关系/人一旦有自毁倾向那就不要想着去救，能逃快逃。
2. 袜子也有未知，人也一样 -- 《袜子》

### momo
嘴上说着准备年会真浪费时间，实际上参与到这个过程里的时候有一种说不出的开心，和同事一起商星节目内容、排练、购买表演用的衣服。让我想起从小到大参与的各种形式的联欢会，我很容易被这种集体活动所打动。尤其是看着同事姐姐们拿着红扇翩翩起舞的样子，真的很美，那是和平日工作里完全不相同的样子。我真的很喜欢年会前的准备阶段，看着姐姐们描眉画目，我的赞美之情溢于言表，真的太美了，你不得不承认这种集体活动有一种能让人心情高涨的魔力，整个办公室都洋溢着兴奋感，我深爱那个时间段，我真希望我的眼睛是一台相机可以将那时永远留存下来。

以及一个令我印象深刻的节目，是客房部大姐带来的《我型我秀》T台走秀，因为疫情原因这个节目少说也搁置了两三年之久，年会开始前看着大姐们穿着各色服装拿自助，我就隐隐期待起来。不得不说当他们上台的时候，你真的被她们的气场所震撼，平日里可能是不怎么化妆，因为客房工作灰头土脸的样子，却在台上焕然一新，犹如女王，闪亮登场，让人忍不住拍手叫好。那种在舞台上炸裂的生命力，让我想到几年前去学车，当时考科二的时候有几个大姐，其中一个非常的活泼积极，聊天的时候才知道科二已经考了好几回了，这次再不过就要从头再来了，当我们还在担心能不能过的时候，大姐非常坦然，能过最好，过不了我就继续考，我总要把这个事情拿下，让当时的我产生了极大的敬佩之情。

### 花
1. 学的东西不是为了拿来人前卖弄的
2. 多看、多听、多想、少说

### QingWan
1. 让一切东西顺其自然，该来的总会来，加油就完事了！
2. 机会永远要靠自己把握
3. 人在一个环境下被刺激多了，真是会精神不正常的！
4. 被人肯定的感觉真的很好！在被别人的肯定的时候也要对别人给予积极的回应！这样每天生活才会开心积极！

## 第二周

### 羊
1. 心灵自主，天堂地狱皆其定

### 蛙
1. 换位思考，但是不要过度，自己永远是第一位；
2. 人能弘道，非道弘人；
3. 学会说话和闭嘴。

### momo
1. 相处了一段时间的同事计划离职，虽然很伤感但是工作不会给我难过的时间，从小到大经历了太多分别，希望从这时候起，能学会如何和一个人好好道别
2. 销售总监近期给我特别明显的感受：自律的女人最美丽
3. 胃痉挛强烈的让我意识到身体健康的重要性

### 花
1. 

### QingWan
1. 我感觉我现在有点回到高中的状态了 不是说 像高中一样那种古板的状态了 是一种我很怀念的高中的那种感觉 比如说 我晚自习做了很多物理题 然后下课铃一响我就第一个冲回宿舍 在上床的时候会觉得一天很充实很快乐 又或者是晚上当图书馆的闭馆的时候 听着闭馆的歌曲回家的时候 会感觉自己一天都很快乐 这个星期开始 就是一有空就和web的那个女生我们两个天天一起去实验室 虽然去一次2个小时我就只能搞懂两道题 但是我们晚上10点半回寝室 在楼下扫单车然后说说笑笑回寝室的时候 真的感受到了高中和朋友们在一起的快乐 就是虽然每天有很多要学的 每天真的学了的好像也不多 但是有在用我的空闲的时间去学 而且尽可能的学 而且身边的人都很好 大家都在给我正确的方向 无论是学习上的 还是生活上 因为大家 都在向正向发展 就是这种快乐的学习的感觉！真的真的真的很幸福！呜呜呜 有大家真好！
2. 这个周最大的感想应该就是师傅说的那句话 -- 学习之外的任何事情，都不是努力付出就一定能得到回报的。这样想来虽然辩论赛没有赢，但是最后一场辩论赛也让自己收获到很多呢，注重学习和努力的过程，或者享受这些过程，往往结局会比我们想的更好，太在意结局，反而会失去更多（这难道就是每次我觉得我们要赢，我们都输了的原因嘛！）。


## 第三周

### 羊
1. 在一些阴间的时间出现在工作岗位上，会遇到一些很神奇的事，属于社恐人的特有社交方式

### 蛙
1. 感觉自己很牛逼，我想回答以前的某个人，我就是主角。
2. 以及，三年Z班制作决定了希望不是整蛊银魂我求求你了快点来续集吧

### momo
1. 相处了一段时间的同事计划离职，虽然很伤感但是工作不会给我难过的时间，从小到大经历了太多分别，希望从这时候起，能学会如何和一个人好好道别
2. 销售总监近期给我特别明显的感受：自律的女人最美丽
3. 胃痉挛强烈的让我意识到身体健康的重要性

### 花
1. 感悟就是没有感悟
2. 学妹很漂亮，感觉不化妆可能更好看（我今天看到时候鼻梁上还有点粉没有抹开，有点既视感）

### QingWan
1. 非常感谢每一个对我抱有善意的人，而且我发现，一般都是女孩子会对女孩子抱有更大的善意，真的很美好！
2. 尽管现在还不是很行，但是也不要急躁，沉下心来，仔细去思考，慢慢的该来的总会来！

## 第四周
### 羊
1. 对于我自己来说，烦恼都是来自于心急，每次一着急就会有一堆的烦恼，然后就会开始浮躁。心态平稳着眼于当下的时候，才能最大程度的专注思考。
2. 自从我有了强烈自信心之后，坚持健身这件事居然顺理成章的实现了。一个人只要信念不倒，那就永远不会真正的失败。只有当自己承认自己的失败的时候，才是真正被打败了。

### 蛙
1. 不因为错误否定作品，也绝不因为作品原谅错误
2. 人应该学会悲伤

### momo
1. 学好PS真的很重要！
2. 踏实工作，你所付出的努力不会辜负你
3. 最近看V联想到好多饭偶像时期的事情，明白了自己对于对方的感情不是迷恋，而是对年少的自己的一种代偿。我已经没有机会道歉或是认真道别，至少我能给予现在这位更多爱意。计划开始学切片，想要为自己与她的相遇留下一些纪念。
4. 经过两周的排查，发现自己可能是腰肌劳损，庆幸不是胆囊炎的同时，又开始头疼怎么保养身体，近期要加强锻炼了。

### 花
1. 

### QingWan
1. 对目前无能为力的事情，就先暂时放下，做好目前自己能做的事情。其实，我想，只有成为比较强的那几个，这样才有能力去改变吧，不然也没有人会在乎你说的东西。
