# 2月感悟
## 第一周
### 羊
1. 请谨记：反思的最终目的是改变，而不是形式上的完美，所以哪怕只有一句话，且这句话让自己发生了改变，那么反思的目的也就达到了。

### 蛙
1. 不要刮痧拔罐按摩一起做！！！

### momo
1. 工作中看到了领导站在一个很特殊的角度解决问题，是我从未考虑过的思考问题的角度。在觉得有意思的同时被这种多角度思考问题的方式冲击到了

### 花
1. 尝试把在学校所学过的知识运用在实际工作中，就比如讲数学的整体思想和函数思想活用在编程语言里面。

### QingWan
1. 每个人都有每个人的选择  有时候站在自己的角度想觉得很不能理解或者不赞成的事情 但是站在别人的角度看 只是考虑的东西不一样罢了 不要带着自己的主观情绪去评判别人的选择

## 第二周（暖男花群语音被讽，渣男羊周总结誊文）（年度MVP）

### 羊
1. 不管是将大脑里的杂念拿出来放到白板上，还是花钱购买别人的时间将杂事交给别人办。都是为了让自己的大脑能够专注在极少数的事情上。事情越少，大脑的思考能力越强，专注度越高。人活的越纯粹，做事情的专注度就越高。
2. 做事情的就像ff14打绝本 — 只要一件事情亮出了它的血条（进度），那么不管多难的事情也能给它搞定。所以我现在做事情之前，会先想方设法把它的血条给亮出来。

### 蛙
1. 友情是生活不可或缺的调味剂

### momo
1. 或许是感想，整理归档旧合同的时候，有一部分是离职同事签回的合同，工作几年离开后留下的纸质文件也就只能装满一个小纸箱，让我唏嘘不已，仿佛人的一生打印下来无非也就是几张A4纸

### 花
1. 暖男花群语音被讽 渣男羊周总结誊文

### QingWan
1. 让一切都顺其自然，注重当下，好好加油就完事了！

## 第三、四周
### 羊
1. "Everone told me to retire. Everyone told me to give up. But... look at me now!"
2. "When the sun goes down, And the band won't play, I'll always remember us this way. "

### 蛙
momo在听完我的毕设故事后，说想看后面的故事。当时我在想什么呢，我不知道。但是我想的应该是.

我的毕设故事告一段落，但是人生的故事貌似才刚刚往前发展。踏上旅途后黑羊的故事我还没有想过怎么写，但是此时此刻

<font color=#5354F9>“黑羊在漫长的旅途后，终于找到了属于自己的团伙，</font>

<font color=#5354F9>或者说，是属于自己的朋友。</font>

<font color=#5354F9>它站在伙伴身边，一次又一次地抬头看向夜空，</font>

<font color=#5354F9>天上的星星也汇聚在一起，在黑羊的眼中散发着无可比拟的光彩。”</font>

2.18~2.26的这短短的一周，确实像梦一样。让我在如此短暂的时间里第一次感受到无比的幸运、幸福。原来被这么多人关心，关爱是这么的让人，悲伤、羞愧、酸涩地情难自禁。但也是让人如此地拘谨，却又欢快、自信、充满能量。


### momo
1. 这两周周末的时候基本都在见朋友，和朋友吃饭聊天，以往因为懒惰总是会推脱拒绝掉外出，实际上这是一种充电补充能量的方式，让我得以浮出水喘一口气。朋友说每次和我见面聊天，都会忘记生活工作带来的不愉快，我也是。
2. 最近浮躁的心绪让我意识到，我一直自诩已经把工作做到极致，其实还是有诸多不足，我的自负让我忽视了做事的细节和耐心。当意识到我可以把这件事做得更好，但是做马虎了的时候让我心里非常不痛快。
3. 本周会尝试着开始跳操，坚持每日在群里打卡，工作很消磨精力，至少身体素质要跟上。
4. 看不进去书的时候就会大量的听电台，电台也是一种很好的摄取信息的途径。上周坐高铁往返北京的时候读完了一本书，突然意识到我虽然经常处在一个思绪缓存了过多“信息”的状态，但是我仍然可以看进去书，目前以阅读短篇故事为主。看书实在是太有意思了:3

### 花
1. 珍爱生命，远离催婚......

### QingWan
1. 人在一个环境下被刺激多了，真是会精神不正常的！
2. 想去的地方，呜呜呜！！！一定要去！
