# 6月感悟
## 第一周
### 羊
1. 和别人攀比是一件很没有价值的事情，比赢了，自己骄傲，然后好逸恶劳。比输了，自己焦躁，然后惶惶不安。
2. 面试了一个硕士生，他连最基础的1+1那种问题都不会。真是为他感到悲哀，等他读完书出来又要开始抱怨硕士都找不到工作。很可悲，他自始自终都不知道自己学的东西工作上没用，但是他就是很努力的在学，然后学出来完全没法找工作。

### 蛙


### momo
用两首诗作为周感悟

“重复的日子，是在日历上签到，每一天都力透纸背，每一天都在等待报废”

“再给我加油打气，我就爆炸，我要泄气泄气泄气，飞到天上去”

### 花
1. 傻逼产品设计怎么不去死
2. 正直意味着有勇气坚持自己的信念。这一点包括有能力去坚持你认为是正确的东西，在需要的时候义无反顾，并能公开反对你确认是错误的东西

### QingWan

### 木少
要勇于尝试，即使会踩到屎

## 第二周
### 羊
1. 读定投改变命运有感：整本书的内容可以说是用钱生钱赚大钱，用足够的时间让钱变得更值钱。但是我自己的看法是，这个本质上并不是钱生钱，本质上是时间生钱。利用足够优秀的被动的财富积累能力，随着时间的流逝财富自然增长 -- 也就是睡觉的时候也在赚钱。
   这本书里面主张用投资，也就是定投的方式让钱随着时间更值钱。这个是针对普通人，没有特殊技能的。只能选择这种有风险但是无门槛的方式，来实现财富的被动增长。

   书里面的思路是

   零门槛 + 所谓的低风险投资 + 时间 = 财富自由`

   调整一下这个式子的比例，

   `一定的门槛 + 零风险付出 + 时间 = 财富自由`。

   用一定的门槛，去替代博弈过程中的风险因素。从另一个角度实现，睡觉的时候也在赚钱。

   我现在能够想到的，最好的最合理的，靠时间积累无风险获得财富的方式，那就是学习，不间断的学。只要每天都在往前走，10年20年之后，学习所带来的知识可以让自己拥有非常丰富的迅速的财富变现手段，这些知识比单纯的投资要稳当的多，并且可靠踏实的多。
3. 看垫底辣妹有感：天不生人上人，亦不造人下人。所有的一切都是靠自己的努力争取而来的，只要自己不言放弃，那就没有什么是能够打倒自己的。有志者事竟成，将失败归结于天赋，只是一种可耻的逃避。正视困难迎难而上，针对性的去训练去突破，没有什么是做不了的，不要用天赋不行作为自己逃避的借口。


### 蛙


### momo
不知道该写什么感受，昨天看《海的尽头是草原》，片中的老人说我拍照是因为人活这一辈子，每天做了什么吃了什么见了什么人，过着过着好像就不记得了，我好像也是这样，关于上周，似乎除了演讲比赛没有特别值得记录的事情，哦对，上周是我爸生日，我请他在我们酒店的自助餐吃饭，还买了他想要的日本酒给他，虽然那天都下楼打卡还让叫回去开会了，但是和爸爸一起吃饭聊天很开心，他吃的开心我就开心，这大概就是努力工作赚钱的意义我猜，any那天的三文鱼很好吃

### 花
突然想到很久之前羊老师送了我一本书《禅与摩托车维修》，虽然只看了前面一小半，但还是有个道理记得很深刻：对未来会发生的事，再怎么焦虑终归还是需要去面对它，作为一个成年人，应该想的是如何去面对、去解决它，而不是整日空耗自己的精力不愿去面对，这对解决问题没有任何帮助。


### QingWan
1. 在什么关系中，一定要先在乎自己的感受，从自己本心出发，而且要积极主动的说明白自己的想法，好好解决问题
2. 虽然自己的感受很重要 但是也要换位思考 感觉上了大学之后 道歉的次数更多了
3. 想清楚自己真的想要的是什么 不要被别人所影响了

### 木少
熟能生巧，写的多了，总会得心应手。有一群积极的朋友，有理解支持自己的家人，有一个好的老师，真是太棒了！！！积极的应对生活，生活也会积极的回报你！青涩的爱情总是让人心动。


## 第三周
### 羊
When in doubt, Fuck!

### 蛙
### momo
### 花
### QingWan
1. 傻逼的人真的很多，一次一次刷新我的认知
2. 一定要明白真的做了什么，而不是假努力，比如我写这个周学了什么，感觉完全写不出来

### 木少
和家人在一起真的很平静，很快乐，多陪陪自己的家人。这个天气真的太热了！！！！

## 第四周
### 羊
1. 前路艰险，亦不曾退缩
2. 突然意识到，在学生时代，没有人教你应该怎样去构建自己的知识体系，没有人教你如何去构建出一颗知识的树，在树上开枝散叶。
   因为在学生时代，老师就是那颗大树，他负责整个主心骨部分，作为学生只需要跟着老师一个知识点一个知识点去学就行了，不需要自己去探索知识点之间是什么关系，因为老师会教授知识点之间有什么联系。
   但是当离开学校之后，突然意识到，学校学的东西在社会上没有用啊。这时候怎么办呢，只能自学了。但是一旦开始自学，就发现坏了，没有人能帮我建立知识之间的联系了。自己学了一大堆枝叶，学到最后发现自己连树的躯干都没有，任凭自己努力把枝叶摆成一颗树的模样然后又随着重力落回地面满地狼藉。
   自己没有构建知识体系的能力，即使学了无数知识也依然是一团乱麻，没办法灵活运用。然后开始怀疑自己学的是不是不够多，然后又发疯似地狠学，然后继续重重跌落。
   倘若在学生时代，有个好心人能教一教我如何精准的构建出知识的骨架该多好。花最小的精力把知识的骨架构建出来，然后不断地在骨架上开枝散叶，但始终不忘灵魂部分，一旦走远了可以随时回顾是否偏离了骨架，也能随时提醒自己到底需要的是哪部分的知识。
   写到这里，又突然想起来去年看过的一本书叫《如何阅读一本书》，书里面提到，认真对待一本书的时候，首先就应该将其骨架部分提炼出来，剥开一本书的血与肉，直击躯干。这样在看一本书的时候能够时刻清醒自己位于什么位置，明白作者想要传递什么观点。
   当时仅仅只是把该法运用在看书上，直到最近要整理大量的散碎知识和接触大量晦涩难懂的新知识，才突然意识到，道理相通。想要不在知识的汪洋大海中迷失，最重要的就是自己构建出一个核心主干，然后把各种散碎的知识当作枝叶拼接在这个主干上。
   发散一些思维，这就不难理解为什么中国古代的大哲学家，留下的哲言语录这么的短小精悍。因为他们留下的就是未加修饰的骨架，万千的道理都能从这个骨架中延申。

### 蛙
### momo
1. 新同事入职，刚从学校毕业的小姑娘非常乐于在老板面前充当显眼包，传讯经历告诉我不要劝，尽管让她去做，吃过几次亏走过几次弯路，就知道什么话该说什么不该说。有时还挺羡慕这种青春和活力（？）我工作一年多，已经变成老油子，开始善于使用格挡技能，不属于我的工作休想推给我，见人说人话见鬼说鬼话，钻系统漏洞，很难说这是否是一种好的变化，不过再怎么来说工作，我可以接受忙碌，但我至少想要开心一些。
2. 这段时间是开心不了了，我的饭搭子同事相继离职了。
### 花
锻炼真的很能够获得精力！

### QingWan
### 木少
